第七十二章：我把电话挂了。我觉得电话里陆叙的声音听上去很有冲劲，不知道是不是因为快过年了心情好，反正我听上去觉得特健康。这才是我印象中的陆叙，精明，笑容灿烂，永远不会有懦弱的时候。而上海那个忧伤的陆叙，我再也不想见到了，那个陆叙是属于上海那个天空永远晦涩的城市的，那个忧伤的陆叙只存在于我的梦里，或者说某个人的梦里。北京的天空里，才可以看见陆叙那种如同太阳一样明亮的笑容。我告诉我妈我说陆叙要来吃饭，我妈问我，哪个陆叙？我说就是您当初当做宝贝出国儿子的那个陆叙。我妈说，你这丫头，怎么说话呢，我什么时候有个留学的儿子了。哪个陆叙啊？我说就是我上司啊。我妈还是摇头。我算服了我妈了，岁数也不大啊怎么跟老年健忘似的。我说就是那个眼睫毛特别长比我都长的小伙子，到我家看过您那个！我妈这才恍然大悟。您说这什么老太太啊，真庸俗，记人都是记人家外貌的。我妈反应过来陆叙是哪个庙里的和尚之后特兴奋，立马要换衣服出去买菜，说要表现一下手艺。我就特不平衡，我从上海回来都是我爸做饭，您都没表现一下，现在来的又不是您真儿子，您这么积极干吗啊？老太太要出门，我堵门口，我说站住，老太太今天您给我招了，我是不是您亲闺女？我妈一惊，说，这丫头，怎么说话的啊，你不是我亲闺女我养你这么大啊？态度放端正点儿，谁跟您嬉皮笑脸儿的啊，老太太，您还是招了吧，当初是不是背着我爸在外头把陆叙生出来的？要不就是您躲避国家政策，在外头给我生了个哥，我就奇怪陆叙怎么感觉跟我哥似的，说，是不是真的，您最好老实点儿……我还没贫完呢，我妈就熟练地伸出她罪恶的黑手，把我掐得花里胡哨的。晚上六点多的时候陆叙过来了。我乍一看以为他是搬家的，两只手提满了东西，门一打开就朝我怀里一股脑儿塞过来，然后对我说，你等一下我车里还有东西我去拿。我把东西全丢沙发上，大概看了一下，虐捉鸢』平瓞努虐∈裁吹模还有人参鹿茸，一大堆，全是补品，我估计照这么吃准得补得一天三次鼻血流得跟黄河似的。我朝沙发上一躺，指挥着陆叙，叫他把东西全放柜子里去。我妈在厨房里听到我这么使唤陆叙，拿着菜刀就出来了，冲我挥舞着菜刀骂我不会做人怎么能让客人做事呢。我乍一看我妈吓了一跳，以为她要操刀砍我。陆叙说，没事大妈，让林岚歇着，估计她也累了。我这也是刚下班儿，挺累的，我能理解。陆叙最会在我妈面前装孙子，在我面前就挺大爷的。我妈听了用一种特鄙视我的眼光看我，然后说，她？她下什么班儿，她每天就跟家里浪费国家粮食，跟一硕鼠似的，党和人民就养出这么一女的。说完转身进厨房继续鼓捣去了。陆叙看着我想笑又不好意思笑。我拿一沙发垫子朝他丢过去，我说你少装孙子啊，说得挺好听的，来看我，来看我需要带这些东西吗？我自我感觉我的年龄还没到要喝虐捉鸬牟愦巍；剖罄歉鸡拜年！说完我自己也愣了，我都不知道谁是黄鼠狼谁是鸡。陆叙也不理我，西装外套脱了露出衬衣，我就在感叹大冬天的也穿这么少，他一边卷袖子一边对我说，我不跟你贫，我去帮阿姨做饭。我说得了吧，你会做饭我就会修房子了。陆叙说，打打下手还是可以的，然后进了厨房，进去前还回过头来对我说，我发现你妈比你可爱。吃饭的时候我妈一直帮陆叙夹菜，我咳嗽来咳嗽去，用筷子把碗敲来敲去的，我妈就当我是一空气。陆叙看着我，笑得特奸诈，一双眼睛表达了无穷的意思。我爸也挺喜欢陆叙的，一边吃饭一边和他聊工作方面的事情。我爸说他特欣赏陆叙这种年轻人，对待生活有理想，人生有正确的态度，不像现在很多年轻人，要么依赖父母，要么就彻底堕落，每天出入各种酒吧舞厅。陆叙被我爸表扬得有点脸红，我心里就在想，有种你也像在我妈面前一样装孙子扛着啊，有种你别脸红。吃到一半我妈突然说，以前小北也来的，不知道今年什么时候来。一句话说完一桌子人都不说话了。我不知道陆叙什么感受，反正我心里突然那么空虚了一下。说实话我都有点想不起顾小北的脸了，只记得他老是爱穿白色的衣服。可是想起他的感觉却还是那么清晰。有些人是一直会刻在生命里的，哪怕忘记了他的声音忘记了他的笑容忘记了他的脸，可是每次想起他，那种感受，却永远不会变。顾小北就是刻在我生命里的那个人放下筷子，有点惆怅，我盯着电视，里面的人都挺欢乐的，穿红戴绿地蹦来蹦去。可是我不知道顾小北现在在干吗，也许还是一个人坐在天桥上不说话，就像他以前常做的那样，坐在天桥的栏杆上看下面来来往往的车灯，我一直觉得小北有自闭症。又或许他正在姚姗姗家吃饭，就跟当初在我家吃饭一样。我乱七八糟想了很多，没头绪，于是不想了，越想越难过。陆叙也没说话，我和顾小北的事他都知道。吃完饭陆叙去厨房洗碗去了，我妈一直不住口地夸他。我就在想我也不是没洗过碗啊，当初我洗的时候怎么没听见您说一句好话来着。陆叙正在洗碗的时候电话响了，我接起来，是闻婧，她告诉我说回来这么久了，大家要聚一聚。我说谁牵的头啊，闻婧说，微微啊，人家想死你了，你倒好，电话也没一个，丫气得想抽你。我问她什么时候啊，闻婧说，后天，就在微微的那家酒吧，你叫上陆叙和火柴吧，人多点儿热闹。我说好，顿了一下我小声问，顾小北去吗？闻婧说，不知道，人是微微约的，估计白松小北都会去吧，大家那么多年交情了。我说哦。闻婧说，好了我不跟你废话了，武长城还在洗碗呢，我得去帮他。我乐了，我说陆叙也正在洗碗呢，俩劳模！闻婧没说什么就把电话挂了。我放下电话觉得自己最后一句话真不该说，无论闻婧有没有新的男朋友，也无论闻婧心里怎么想，我都不该说那句话。因为我知道那句话特伤人，就跟我听见姚姗姗打电话跟我说顾小北在她家洗碗一样。