第九十一章：日子进入二月中下旬了，北京依然还是这么多雪，我有种感觉是这个冬天似乎永远不会结束了。我和陆叙走在大街上，看着路边将化未化的雪，感叹这个冬天的没完没了。情人节的时候陆叙本来想找我出去看电影，我借口说外面冷，下雪，不想去。其实我是怕在街上碰见姚姗姗和顾小北，如果上天要让我们四个在这样的场合下见面的话 —— 老天我知道我不是什么好人，可是这样的惩罚是不是惨了点儿？所以我没答应陆叙，我就说我工作忙，要加班。陆叙于是说要不去他家。我当时有点想晕过去，因为我还记得我和亲爱的闻婧同学在上次的因为扮演“精神妞”而使陆叙受到肉体与精神上的伤害事件中，微微曾经亲热地对陆叙的爸爸问了句“您是哪个庙里的和尚啊？”真是想想都后怕。于是我颤着声音问陆叙是要去见他父母吗。陆叙听了说你怎么想那么多啊，就是在我现在一个人住的那个小公寓里，我做饭吧，你还没吃过我做的东西呢。说完之后他又换了种特奸诈而又带点兴奋的声音对我说，如果你要见我父母也没问题，我明天就跟他们两老人家说，把咱俩的事儿给定了！我说你少跟我扯，谁俩？咱俩？我什么时候跟你这么瓷实啊？我没注意嘿陆叙同志。不过那天陆叙表现的是挺好的，我看着他在屋子里跑来跑去的，穿着件白毛衣蓝色牛仔裤，大冬天光着脚丫子在地板上跑来跑去的，不过还好暖气开得足，不然真能冻死他。陆叙弄了一桌子的菜，我吃的时候他在旁边巴巴地望着我问我好不好吃好不好吃，跟一小学生问成绩一样，我觉得特好笑。平时里对我耀武扬威的陆叙什么时候变成这么温顺的小绵羊了？这倒是挺让人振奋的，大好河山尽在展望。谁说人的本性不能改变的？我本来觉得我在北京的生活也就是这样了，无风无浪地一天一天过，总有一天我会忘记了顾小北，忘记了我与他曾经走过的每一个脚印，我们会在同一个城市互相毫无关系地活着，彼此观望着对方的幸福。可是在二月就要结束的时候，我觉得天空像是被哪个不知好歹的家伙敲碎了，连同我的生活，一起碎了。在二月末的那一个星期，我每天都呆在医院里，那些无穷无尽的难过，像海啸一样吞没我所有的坚持。那一个星期里我流的眼泪比我一年的眼泪都多。不只是我，所有的人，包括像武长城这样坚强的北方汉子，都曾经在我面前和我看不见的背后流了无数次的眼泪。那天是我和闻婧约好去一个农家型度假村吃鸡，听说那家鸡做得很不错。本来我们也约了微微火柴她们，但她们都走不开。于是我和闻婧就决定我们俩去。当我和闻婧酒足饭饱地从那个穷得鬼都看不见的地方开车回家的时候，我们突然在一个胡同口前面被几辆摩托车拦下来了。我刚被拦下来的时候挺纳闷的，我以为是警察，于是很紧张地问闻婧带本儿了没有，嘴巴里酒的味道重不重。闻婧跟我说，没事儿，有我在呢，没事儿。一副大尾巴狼表情。然后她还特得意地补充了一句，就算把我本儿扣了，我也能请出神仙帮我让他们丫几个把本儿乖乖地给我送回来。结果我发现我想得太天真了，在这种荒无人烟的胡同里，怎么可能有警察？就算警察挺惨的日晒雨淋地跟电线杆子似的杵在马路边上，可是他们也不会没事儿吃饱了来这种地儿转悠啊。等我发现不对的时候，闻婧也发现了。于是她突然倒车然后转头就开。我当时很紧张，我知道遇上犯罪团伙了。以前都在电影里看开着车被人追杀的镜头，我在小说里也瞎编乱造过，可是怎么生活中也发生了呢？我用力给自己一个嘴巴，结果我发现这不是梦。我很慌，我这人一遇到事情就乱，以前闻婧跟我一样乱，因为有微微在，我们知道微微一个人冷静就行，我俩可以先乱着。可是现在就剩我和她了，所以她竟然显得特别沉着。我看着后面明晃晃的摩托车灯觉得很恐怖，心跳快得都有点让我承受不住了。最让我担心的是我不知道这帮人是想劫财还是劫色，如果是劫财那我停下车来让他们抢，可是后者就太让我承受不住了，毕竟我和闻婧就像微微说的那样，是精神妞，不能像火柴一样说豁出去就豁出去的，我从来没有像现在这么渴望过岁月的大手把我捏得格外蹉跎。在一个胡同的转角处闻婧突然一个急刹车，刹得真死，要不是我扣着安全带我觉得我都能把挡风玻璃给撞碎了。我刚想骂她傻Ｂ你快点开啊，等死呢！结果闻婧把我这边的车门打开一脚把我踢了出去。然后她关上门就开走了。开走之前我听到她在车里对我吼“躲起来！”我身后就是一堆垃圾筐，这里很黑，没路灯，所以我钻进那些竹筐中发现特别安全，可是当我蹲在里面我感受到了从来没有过的害怕。甚至比上次冒充小姐差点被火柴她爸爸办了那次都害怕。我抱着腿，看着那些骑车的人一个一个从我的身边呼啸过去，看着那些车灯越走越远，心里却越来越慌张。我摸出手机，哆哆嗦嗦地给火柴微微白松顾小北陆叙打了电话，从第一个给火柴的电话我就开始哭，我说火柴，你救救闻婧啊，你不救她她就死了，你快来啊……我刚把这些没头绪的话说完我的眼泪就像泉水一样翻涌出来，哽咽得我话都说不出来。火柴问我到底发生了什么事情，她在那边也很急，听我说话乱七八糟的她更急，我花了好多时间好多精力来抑制自己的语无伦次终于把事情讲清楚了，火柴一听慌了，我记得她一直在小声地说，操，他妈的这次完了，完了……我听到火柴这么说话我哇地就哭了出来。可是我又不敢大声哭，怕把那些人引过来。火柴问了我地点，我大概跟她讲了一下，我也不知道有没有讲清楚，因为我只知道是在这个胡同里，但是刚闻婧那么七拐八拐的我也弄不清楚方向了。之后我又给另外的人打了电话，同火柴一样，我并没有越来越冷静而是越来越慌张，越来越语无伦次，到最后我打给陆叙的时候，我已经说不完整话了，我就只记得自己一直在电话里跟他讲，陆叙，闻婧出事了……完了……怎么办啊……我想回家，我真的想回家……出事儿了，出大事儿了……然后我就是没完没了的哭。后来陆叙说你现在别讲了，自己呆在那儿别动发生什么事情也别出去，我马上过来。我挂了所有的电话，躲在那个黑暗肮脏的小角落里。我想出去看看闻婧有没有事情，可是我却怎么也不敢站起来。